1. Для электронных чеков в json формате подойдёт документо-ориентированный тип, т.к., во-первых, сам формат json предназначен для организации работы с подобного рода данными, и, во-вторых, информация из кассового чека может быть легко добавлена в базу в зависимости от представленных в чеке товаров или услуг (т.е. нет необходимости придерживаться жёсткой схемы по примеру реляционного типа).   
Для хранения информации о складах и автомобильных дорогах для логистической компании подойдёт графовый тип, т.к.  необходимо хранить информацию об отношениях между сущностями, для чего можно использовать рёбра графа.   
Для хранения генеалогических деревьев подойдёт сетевой тип, т.к. сама природа таких отношений предполагает наличие родительских и дочерних объектов. Также отсутствует необходимость соблюдения ограничения иерархического типа (только один родитель для дочернего объекта).   
Для хранения идентификаторов клиентов подойдёт key-value тип по причине легковесности и высокой скорости доступа к данным. Возможно даже использование оперативной памяти для хранения данных с небольшой продолжительностью жизни.   
Для хранения отношения клиент-покупка для интернет-магазина подойдёт реляционная база данных, т.к. каждый представленный объект можно задать через определённую схему с присвоением primary и foreign ключей для последующей связи.
2. При записи на все узлы с задержкой до часа система классифицируется как CP.  
Во втором примере речь, судя по всему, идёт о проблемах с partition tolerance, т.е. о приоритете CA.   
В последнем примере система пренебрегает консистентностью в угоду PA.   
Не могу классифицировать по PACELC, т.к. неизвестно, как приведенные системы поведут себя в нераспределенном состоянии.   
3. Думаю, что в конкретной реализации системы принципы BASE и ACID сочетаться не могут, т.к. аспекты данных принципов взаимоисключающи. Однако при выборе реализации некоторые системы (например, Couchbase и Cosmos DB) можно настроить соответствующим образом, чтобы применять вышеприведенные принципы в зависимости от совершаемой операции.   
4. Думаю, в описании речь идёт о Redis, т.к. согласно документации эта система позволяет выбирать из нескольких уровней персистентности данных, имеет механизм реконекта и частичной ресинхронизации, может выполнять роль брокера сообщений. Главное преимущество Redis - in memory storage - зачастую является его недостатком, т.к. требует больших объёмов оперативной памяти.
